一、工厂模式

①什么是工厂模式

    工厂模式是最常用的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
    在工厂模式中，我们在创建对象的时候不会对客户端暴露创建的逻辑，并且是通过使用一个共同的接口来指向创建的对象。

②工厂模式的介绍

    意图：定义一个创建对象的接口，让其子类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。
    主要解决：主要解决接口选择的问题
    如何解决：让其子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品。
    关键代码：创建过程在其子类进行
    优点：一个调用者想要创建一个对象，只要知道他的名称就可以了，拓展性高，如果想增加一个产品，只要拓展一个工厂类就可以了。屏蔽实现过程，调用者只需要关心产品的接口

二、抽象工厂模式

①什么是抽象工厂模式

    抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是围绕一个超级工厂创建其他工厂。该超级工厂又称为其他工厂的工厂。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
    在抽象工厂模式中，接口是负责创建一个相关对象的工厂，不需要显式指定它们的类。每个生成的工厂都能按照工厂模式提供对象。

②抽象工厂模式的介绍

    意图：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。
    主要解决：主要解决接口选择的问题。
    何时使用：系统的产品有多于一个的产品族，而系统只消费其中某一族的产品。
    如何解决：在一个产品族里面，定义多个产品。
    关键代码：在一个工厂里聚合多个同类产品。

三、单例模式

①什么是单例模式

    单例模式（Singleton Pattern）是 Java 中最简单的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
    这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。
    注意：1、单例类只能有一个实例。2、单例类必须自己创建自己的唯一实例。3、单例类必须给所有其他对象提供这一实例。
    
②单例模式的介绍

    意图：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
    主要解决：一个全局使用的类频繁地创建与销毁。
    何时使用：当您想控制实例数目，节省系统资源的时候。
    如何解决：判断系统是否已经有这个单例，如果有则返回，如果没有则创建。
    关键代码：构造函数是私有的。

四、建造者模式

①什么是建造者模式？

    建造者模式使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象。这种类型的设计模式属于创建型模式，他提供了一种创建对象的最佳方式
    一个Builder类会一步一步的构造最终的对象。该Builder类是独立于其他对象的。
    
②建造者模式的介绍

    意图：将一个复杂的构建与其表示相分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
    主要解决：主要解决在软件系统中，有时候面临着“一个复杂对象”的创建工作，其通常由各个部分的子对象用一定的算法来构成；由于需求
    变化，这个复杂对象的各个部分经常面临着巨大的变化，但是将他们组合在一起的算法相对稳定。
    如何使用：一些基本部件不会改变，而其组合经常变化的时候。
    如何解决：将变与不变分离开。
    优点：建造者独立，易于拓展，便于控制细节风险
    缺点：产品必须有共同点，范围有限制，如果内部变化复杂，会有很多的建造类。
    
五、原型模式

    原型模式使用于创建重复的对象，同时又能保证性能。这种类型的设计模式属于创建型模式，他提供了一种创建对象的最佳方式。
    这种模式是实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。当直接创建对象的代价比较大的时候，则采用这种模式。
    例如，一个对象需要在一个高代价的数据库操作之后被创建。我们可以缓存该对象，在下一个请求时返回他的克隆，在需要的时候
    更新数据库，以此来减少数据库的调用。


    
    
    

